# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

## Описание проекта

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## Выводы

* Всего в базе 20264 объявлений о продаже квартир, пригодных для выявления закономерностей, из них только 655 находятся в центре города.
* В Топ-10 по количеству объявлений входят Санкт-Петербург, Мурино, Шушары, Всеволожск, Колпино, Парголово, Кудрово, Пушкин, Гатчина	и Выборг. В Санкт-Петербурге наблюдаются самые высокие цены на квартиры. Чуть меньше стоимость в Пушкине и Кудрово. Наименьшая цена наблюдается во Всеволожске и Выборге.
* Радиус центра Санкт-Петербурга составляет примерно 3 км.
* Медианная площадь квартир по всей базе составляет 50 кв.м, а в центре - 81 кв.м.
* Медианная цена квартир по всей базе составляет 4 500 000 руб., а в центре - 9 000 000 руб.
* Медианное число комнат квартир по всей базе составляет 2 шт., а в центре - 3 шт.
* Медианная высота потолка квартир по всей базе составляет 2,66 м, а в центре - 3 м.
* Медианное значение срока продажи квартиры составляет 95 дней.
* Если квартира продавалась до 45 дней, то её продажа произошла очень быстро. Если квартира продается более 232 дней, то её продажа происходит необычно долго.
* Цена квартиры прямопропорциональна площади и числу комнат, обратнопропорциональна удалённости от центра. Последняя зависимость практически не оказывает влияние на стоимость, если квартира находится в радиусе 3км от центра.
* Средняя цена квартиры на первом этаже намного меньше цены квартиры на последнем этаже, а средняя стоимость квартир не на первом и последних этажах выше остальных.
* В среднем по всей базе цена размещаемых квартир растет в понедельник и пятницу и падает в четверг. Цена размещаемых квартир в центре дорожает во вторник и субботу и дешевеет в субботу. 
* В среднем по всей базе в июне размещаются объявления о продаже самых дешевых квартир, а самых дорогих - в сентябре и ноябре. Также в марте наблюдается небольшой провал в стоимости квартир. Стоимость квартир в центре Санкт-Петербурга падает в июне и августе, значительно увеличивается в сентябре, а затем снова значительно падает в ноябре и увеличивается в декабре.
* С 2014 по 2016 наблюдается сильное падение стоимости квартир. С 2016 по 2018 падение сильно замедлилось, а с 2018 стоимость квартир снова начала расти, однако стоимость квартир в центре расти не стала.

## Ключевые слова

обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix, категоризация, scatterplot, фрод-мониторинг