# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

## Описание проекта

В этом проекте проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

## Выводы

* У компании больше всего платящих пользователей из США на Mac и iPhone. 
* Больше всего платящих пользователей приходит через рекламный канал FaceBoom. При этом чуть более половины рекламного бюджета ушло на привлечение пользователей через TipTop и 30,75% через FaceBoom.
* Больше всего удельная стоимость привлечения одного пользователя оказалась у TipTop и FaceBoom, на которых суммарно ушло более 80% бюджета.
* Через 14 дней общий LTV находится на уровне 90%, а ROI - на уровне 81%. C середины июля ROI стабильно находится ниже зоны окупаемости из-за роста стоимости привлечения одного пользователя и относительно стабильной отдачи от него.
* Реклама не окупается для пользователей Android, Mac и iPhone, для пользователей из США и для пользователей, пришедших через рекламные каналы AdNonSense, FaceBoom и TipTop.
* Рекламные каналы, на которые приходится более 80% всего бюджета демонстрируют относительно низкие показатели удержания и конверсии за высокую стоимость привлечения одно пользователя.

## Рекомендации

* Необходимо приложить больше усилий для привлечения пользователей из США, т.к. они обладают большим потенциалом. 
* Поскольку удержание платящих пользователей в США на 14-ый меньше, чем у других стран, необходимо выяснить причину данного явления. Возможно, пользователи из США предъявляют специфические требования для приложения (особый тип оплаты, синхронизация с американским сайтом и т.п.)
* Необходимо диверсифицировать рекламные каналы и отказаться от неэффективного канала TipTop. 
* В качестве наиболее эффективных рекламных каналов можно использовать YRabbit, MediaTornado, lambdaMediaAds, RocketSuperAds. Данные каналы демонстрируют наибольшие показатели окупаемости и коверсии.

## Ключевые слова

обработка данных, статистический тест, LTV, CAC, когортный анализ