# Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей

## Описание проекта

Работу над этим проектом я провел на удаленной машине в сервисе Yandex.Cloud. Мной был установлен PostgreSQL, развернута база данных. Затем я написал скрипт пайплайна, который позволил собирать данные за определенный временной период, и настроил его автономную работу через crontab. Для визуализации собранных данных я написал скрипт дашборда с несколькими фильтрами и также запустил его на удаленной машине. Также разместил его в Tableau Public. По результатам была подготовлена презентация с полученными графиками.

## Выводы

Дашборд доступен по [ссылке](https://public.tableau.com/app/profile/woxtik/viz/__16552210819920/sheet0_1).
* Больше всего пользователи Яндекс.Дзена взаимодействуют с карточками с темами «Наука», «Отношения», «Интересные факты», «Общество» и 
«Подборки».
* В темах источников самыми популярными оказались «Семейные отношения», «Россия», «Полезные советы», «Путешествия» и 
«Знаменитости».
* Наибольшая связь между следующими темами источников и карточек: «Путешествия» – «Рассказы», «Кино» – «Наука», «Россия» – «Общество».
* Следует поощрять авторов за написание статей на популярные темы для удержания существующей аудитории, а также рассмотреть причины непопулярности остальных тем. 
* Возможно, улучшение качества статей на непопулярные темы позволит привлечь новую аудиторию.

## Ключевые слова

дашборд, пайплайн, Yandex.Cloud, удаленный сервер, виртуальная машина, cron, Tableau