# Исследование о рынке российского кинопроката

## Описание проекта

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации.
Нужно было изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.
Работал с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

## Выводы

* В течение рассматриваемого периода медианная оценка фильмов с государственной поддержкой составляла примерно 6.2, однако в 2016 году медианная оценка упала до 5.8.
* Больше всего фильмов с государственной поддержкой выходило в прокат в 2015 году.
* В течение всего рассматриваемого периода медианная оценка фильмов без гос. поддержки была выше фильмов с гос. поддержкой.
* Медианные кассовые сборы фильмов с гос. поддержкой росли с 2014 по 2017, а затем резко упали в 2018. Медианный бюджет фильмов постепенно рос с 2014 по 2018, но в 2019 снизился.
* Большинство фильмов с гос. поддержкой не окупаются, однако более 11 фильмов в год являются успешными с точки зрения кассовых сборов. Больше всего успешных фильмов в кассовом прокате выходило в 2018 и 2015 годах.
* C 2013 по 2015 наблюдается рост объема выделенных бюджетных средств, затем он немного снижается с 2015 по 2018, а затем существенно увеличивается в 2019.
* Общие кассовые сборы фильмов с гос. поддержкой росли с 2013 по 2017, а затем начали снижаться.
* В структуре выделенных бюджетных средств доминируют средства на невозвратной основе. Их объем резко вырос с 2013 по 2016, затем уменьшился в 2017 и снова начал расти.
* Объем выделенных возвратных средств рос с 2013 по 2016, затем с 2016 по 2018 уменьшался, а в 2019 снова начал расти.

В целом можно сказать, что фильмы с государственной поддержкой в среднем нравятся зрителю, однако чаще всего такие фильмы не являются коммерчески успешными. 

## Ключевые слова

обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, histogram, scattermatrix, scatterplot