# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

## Описание проекта

Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовал библиотеки seaborn и plotly.

## Выводы

* Открытие кафе целесообразно, поскольку они пользуются популярностью. Однако необходимо уделить пристальное внимание конкурентным преимуществам, которые позволят выделить новое заведение на фоне остальных.
* Москве свойственно распространение несетевых заведений. Это означает, что конкуренция со стороны крупных игроков рынка общественного питания не будет составлять существенной угрозы. Только 23% всех кафе в Москве являются сетевыми. При этом сетевое распределение наиболее характерно для предприятий быстрого обслуживания, отделов кулинарии в магазинах и ресторанов.
* Для сетевых и несетевых заведений характерно наличие небольшого количества мест (от 0 до 50). Больше всего посадочных мест в столовых, ресторанах и буфетах. Рекомендуемое количество посадочных мест в кафе составляет 40 мест.
* Больше всего объектов общественного питания на проспекте Мира, Профсоюзной улице, Ленинградском проспекте, Пресненской набережной и Варшавском шоссе (Марьина роща, Ясенево, Сокол, Пресненский район и Нагорный районы). Открытие кафе в этих районах рекомендуется только при наличии значительных конкурентных преимуществ.
* При этом меньше всего заведений общественного питания на улицах в Таганском, Басманном районах, Хамовниках и Тверской. Открытие кафе в этих районах рекомендуется при достаточном прогнозном значении спроса. 

Таким образом, обслуживание посетителей заведения с помощью роботов позволит добиться успеха кафе в краткосрочной и среднесрочной перспективе. Однако в долгосрочной перспективе преимущество, полученное за счет внедрения инноваций в обслуживании, может сойти на нет, поэтому кафе придется искать новые драйверы роста.

## Ключевые слова

обработка данных, визуализация данных, создание презентаций