# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

## Описание проекта

На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Выделены леммы в значениях столбца и категоризированны данные.

## Выводы

1. Существуют следующие факторы, снижающие вероятность просрочки кредита:
* клиент не имеет детей;
* клиент - вдовец / вдова;
* клиент имеет доход от 30001 до 50000;
* клиент берёт кредит для проведения свадьбы или операций с недвижимостью.
2. Основываясь на предоставленной выборке, можно утверждать, что:
* с точки зрения количества детей самыми надежными являются клиенты без детей (7.54% просроченных кредитов), а наименее надежны клиенты с 4 детьми (9.76% просроченных кредитов);
* с точки зрения семейного положения самыми надежными являются клиенты вдовцы и вдовы (7.54% просроченных кредитов), а наименее надежны неженатые и незамужние клиенты (9.77% просроченных кредитов);
* с точки зрения уровня дохода самыми надежными являются клиенты с доходом от 30 001 до 50 000 (6.03% просроченных кредитов), а наименее надежны клиенты с доходом от 0 до 30 000 (9.09% просроченных кредитов);
* с точки зрения целей кредита самыми надежными являются клиенты, получающие деньги для операций с недвижимостью (7.24% просроченных кредитов), а наименее надежные клиенты, получающие деньги для операций с автомобилем (9.31% просроченных кредитов).

## Ключевые слова

обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция