# Исследование опроса клиентов телекомунникацонной компании

## Описание проекта

Заказчик этого исследования — большая телекоммуникационная компания, которая оказывает услуги на территории всего СНГ. Перед компанией стоит задача определить текущий уровень потребительской лояльности, или NPS (от англ. Net Promoter Score), среди клиентов из России.
Чтобы определить уровень лояльности, клиентам задавали классический вопрос: «Оцените по шкале от 1 до 10 вероятность того, что вы порекомендуете компанию друзьям и знакомым».
Компания провела опрос и попросила меня подготовить дашборд с его итогами. Большую базу данных для такой задачи разворачивать не стали и выгрузили данные в SQLite.

## Выводы

Дашборд доступен по [ссылке](https://public.tableau.com/app/profile/woxtik/viz/NPS_16558807743650/Dashboard1).
* Общий уровень лояльности клиентов телекоммуникационной компании составляет 21,97%.
* Больше всего участников опроса в возрастной группе 35-44. Их доля составляет 33,14%. Доля опрошенных женщин незначительно преобладает над долей мужчин.
* Среди всех опрошенных 82% составляют старые пользователи и 18% составляют новые пользователи.
* Наиболее активны пользователи из Москвы, Санкт-Петербурга, Новосибирска, Екатеринбурга, Казани и Нижнего Новгорода.
* Необходимо предоставить больше данных для углубленного изучения уровня лояльности клиентов телекоммуникационной компании. В частности, необходимо выяснить причины уменьшения лояльности пользователей с течением времени и факторы, которые влияют на низкую лояльность пользователей в возрасте до 35 лет.

## Ключевые слова

выгрузка данных, обработка данных, визуализация данных, построение дашборда, SQL, SQLite, Tableau